---
layout: post
title: Some reviews and outlooks
subtitle: 
date: 2020.8.4
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

### Introduction

想一下哈，从现在到考试还有大概两周的时间，所以现在就要准备复习和一些其他未完成的计划了。

### Something about tests

#### Section I

首先先弄清楚有哪些科目需要考试：

原子物理

热统

电动

量子

#### Section II

大概就这四门需要着重复习。

其他的话还有

近代史

物理实验

其中近代史是只要提前写一篇感想就好，物理实验要做ppt然后答辩，这个要放到原子物理后面。

#### Section III

然后就是其他重要的东西，上学期的话比较重要的课程还有GR，虽然选了考察，但是其内容还是非常重要的，所以仍然需要复习，而且复习的时候可以不太关注于做题，而是另外一些structure，这个的话就要去看之前的那几本书，比如hawking的。

### Reviews & Outlooks

#### Introduction

关于为什么要把reviews放到考试内容后面，是因为考试是相对来说不重要的东西，而且在reviews后面可以自然的接outlooks，从逻辑上也更加连贯。

#### Reviews & Outlooks

回想一下，今年寒假回来后是学了一段时间的iqhe和fqhe，看了一些paper，然后将一些内容整理到白板上了（这一段时间应该是我物理最好的时候），之后就是想去学cs theory，然后就是一段学习数学（主要是微分几何）的时光，刚开始学还是有些不适的，后面硬着头皮继续看，也大概算是看了个七七八八，然后的话就是速通gauge theory，当然就只有两页的阉割版内容，其中告诉了我们从能够给出Dirac eqn的lagrangian出发，能够看到SU2的gauge potential，然后肯定会有field strength，当然对于我们系统来说只有这个是不够的，我们可以想象用principal SU2 bundle的语言来描述，这时候\mathcal{A} _ {\alpha}就是我们的SU(2) bundle上的connection one form on basemanifold，然后curvature就是field strength，structure group是SU2，然而这些是不够的，因为我们还需要说basemanifold是什么，然后还要考虑其上面的vector space（Hilbert space），因此我们还会有一个自然的associated bundle of such principal bundle，接着就要考虑operators，我们会考虑两种operators，一种是global topology invariants，这些能够直接体现（basemanifold？principal bundle？associated bundle？）的拓扑性质，第二种就是考虑和metric适配的，这时候我们会有一系列常见的operators。最终的结果当然就是能够知道energy spectrum和wavefunction了，这样的话在实验中可以做一些观察然后得到结果。（在考虑这些问题时，对know something有些怀疑，我们究竟要知道什么才能用来描述我们的物理系统呢，物理意义上说是energy spectrum，但是感觉又不仅限于此，迷惑）我们应该指出我们需要考虑粒子的性质会对我们的math structure有什么影响，比如mass，flux，charge等。

（emm，扯远了，后面这些内容应该算是我自己学到现在才理解的。如果继续回忆的话就as followings：

然后好像就开学了吧，那段时间间断的看了些CFT，还有继续上网课，学电动、热统、量子、GR啥的。整个的思路就是想解决一个问题：把hilbert space 放到manifold上。当然还是有许多困难的，直到现在还没有完成。CFT说实话并没有给我留下震撼的感觉，因为我还不知道其motivation，这里考虑的symmetry都是conformal，然后可以和isometry相类比，不过我还不知道为啥要这样做，物理上没有例子。【可能是一种可以给出global operator的方法？印象中是把所有东西（quantum fields，local operators）都当成量子场，不过这个不是显然的吗？还有boostrap的方法，state-operator correspondence等等，不过我或许该问CFT究竟解决了什么问题】

同时进行的是GR的学习，这个正在整理note，还没写完，现在到classical symmetry and quantum symmetry的部分了。

之后课程结束，暑假开始，emm，我暑假干了些啥？！应该是继续之前的工作，所以就去了解global topology invariant了，于是就去学习algebra topology，之后一个月因为要讲jc，所以一直在学习fibre bundles的部分。有些重要内容缺失了，比如说connections on vector bundles，parallel transport，characteristic classes。数学上还没解决，所以更没有办法去看物理了，不过还是要多想想物理的对应。

最后就是强调一下一些未完成的想法和工作在其他blogs也有写，记得回顾。
