---
layout: post
tags: 
 - learning process
title: Diary4/28
subtitle: -v-
date: 2020.4.28
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

我来回顾一下今天干了哪些事情呢，上午起来后处理了一些琐事，确定了热统的pre选题，题目的话就是量子信息和纠缠熵入门吧，正好借这个机会学一下量子信息，reference自然就是文老师的QI meets QM了，还有一篇arxiv：arXiv:1205.4289v1 [cond-mat.str-el] 19 May 2012 title：Identifying Topological Order by Entanglement Entropy 不过可能用不到这个。然后找了一些宇宙学的书，11点左右去洗澡了，洗完回来吃饭，大概到12点半基本事情都办完了，早上也算是浪费过去了，心疼。

中午从1点半出门看书，外面风太大，有点脏，折返了几次遂归，在家里看书直到下午6点左右，再加上一些其他情况，总时长接近3小时。由于最近我还是在准备gr pre，所以仍然在看energy momentum tensor（以下为emt or T）相关的内容。目前来讲的话是有三本references，Sean，Ellis，Hawking。

我刚开始看这部分是从Sean入的门，refer：chapter4.5&appendix B。思路就是由于G取决于T，所以要有真空能量（很显然，如果我们乱选能量的话肯定会对G造成影响），现在假设真空是理想流体，考虑理想流体的模型，通过空降的理想流体的T的公式，做一些近似得到Tvac=ρvac g，因此现在我们考虑的emt中自然要包含这一项，也就是emt=Tvac+Tm，这样的话我们就能够modify爱因斯坦方程了，在左边加一个宇宙学常数乘g的term，值得一提的是，这时候我们对左右两边求covariant derivative，会发现vacuum term没有贡献（nabla g=0），然后Tm仍然满足covariant conservation law，说明这个Tm仍然有个很好的定义。（remark：1.其实这里我也没想好怎么说，因为不可避免的会涉及到T满足covariant conservation law意味着什么，我个人觉得是和对称性相关，然而也没有去仔细想，这个留给明天了）（remark：2.我们可以考虑若vacuum term不是constant conformal的，而是一些其他的情况，就很容易出问题，我们可以想像也许quantum情况下就会发生这种事情，比如将vacuum term与量子力学中谐振子真空态的能量进行类比，量纲分析能猜出来真空能量密度（和宇宙学常数成正比）大概是10的112次方，而这个结果与我们从实验测得的差了10的120个数量级。所以很明显，我们的理想流体的近似在量子力学谐振子情况中不适用了，需要modify）

后来的话就去看Ellis了，因为这本书2012的，比较新，我觉得会有一些近些年来的进展放进去，直接看的chapter5 matter field有关的一章，虽然收获并不是很大，但也算建立了一些观念吧。就是说我们有这么一个宇宙，里面会有各种的物质，这些物质可以看成有基本粒子组成（用standard model描述），会有各种属性，而有能量动量贡献的物质必然会对G造成影响，我们可以通过分析这些物质的T来寻找其对引力的影响，具体做法就是对其求g的变分，（这里的“其”实际上是指如电磁场，标量场这种，但是如果是一个基本粒子的话，会有什么结果呢？）上述的结果其实都是我在hawking那本书里学的，这本书不是从基础出发的，看不太懂。

最后来说下hawking的书，艹，不愧是hawking，写的真tm好，refer是chapter3.2&3.3，这本书是我读的最舒服的gr书了，几何语言用的恰到好处，3.2节是三点，首先是引入matter field，实际上M上会有各种的fields，然后这些fields会induce各种connection，比如electromagnetic field的gauge connection，与metric compatible的connection，etc.。（这里还有个问题，为什么不能将metric的信息看成field呢）后面就是local causality和local conservation of energy and momentum，前者简单介绍了下causality，书中有一句causal relations may be used to determine the topological stucture of M，这句很让人激动，想知道为什么，这个问题留到以后了。后者就是我们常说的对称性了，其实仍然延续以前的想法，写出δS实际上就已经意味着一定的对称性了。hawking用curve来写的，太棒了，和我想得也基本一致。3.3节介绍如何derive emt并且给出了若干例子。我现在比较关心perfect fluids，因为过两天要pre。

晚上就是写sb原子物理了，唉，恶心人，原子物理属实搞人心态，他使得我在凌晨两点整理思绪，写日记。。
