---
layout: post
title: Diary 5.1-5.5
subtitle: -v-
date: 2020.5.5
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

好了，五一假期到今天正式过完了，我也来写写日记记录下这五天干了什么事情。

5.1

上午回老家，从10点开始在车上听的拓扑序第10讲，王老师讲的好啊，这一讲介绍了toric code，从对角化Hamilton到topological excitation，从2d到3d，基本上包含了所有需要的toric code的知识，这一讲值得再看一遍。不过有些地方还是有些迷惑，就是所谓的fusion rule，其能量（local excitation）和基态能量间的区别让我有些困惑，就是两个e，当我们将其视为一个anyon时，其就fuse了，而当我们分开想时，他们就不fuse，和我们关心的问题和尺度有关系。

下午就在打乒乓球，然后做了一会儿pre要用的energy momentum tensor的ppt。

晚上继续摸鱼加上做ppt。。

5.2

上午试了一下pre，发现不太行，就把我的部分给删去了。。。虽然确实不太搭，而且当时我也是强行加上去的，不过我个人感觉还挺重要的，主要涉及的是真空能量和宇宙学常数。

下午听pre，发现一套pre模板，可以用latex编辑，叫beamer，reference：https://www.overleaf.com/project/5ead268ff4971a00016d4843

晚上看lpl春决，打满5局，uysy，看不懂，打架不是很刺激，jdg更像是运营赢得，不是专家，就不乱说了。然后就是11点多打算整理一下iqhe的note，大概整理了两三个小时，只把框架和classical he写完了。

5.3

上午9点才起床，吃吃饭洗洗澡，就大概10点半了，由于和米约定好11点20见面，我就在那剩下的半小时里在想iqhe实验的结论是啥和霍尔电流的\partial U/\partial \Phi怎么来的，（虽然这个问题无果而终了。。

中午出去玩，去了桌游吧，玩uno，狼人杀，下午4点多走了，去一家麻辣烫吃饭，还挺好吃的，那也是我第一次吃蛙鱼。这次到了6点左右就散伙了，女生们先走了。那时候天还没黑，我们五个男生就索性继续去玩，到玉堂酱园下，运河边上的沙家浜吃了一顿，uysy，虽然点了不少菜，但是这里的价格比深圳的店不要太实惠，一个人消费了67块钱，值得一提的是，他家做的菜比烧烤好吃多了。

吃完烧烤之后晚上接着浪，在河边上边逛边聊天，逛了许久，渴了去阿水坐了坐，然后五个人又跑到十五中附近转了一圈，转回来大概已经快10点了吧，wgy有点事要回家了，本来还想和lw和米去南池玩一玩，但是lw有点累，就散伙了。这一天过的还是挺充实的，挺爽的，说了好多话，发泄了积压好久的情绪。唉，可惜以后会越走越远了吧。。

5.4

昨天尽兴玩了一天，晚上睡眠就很不错，早上9点左右起床，继续整理iqhe note，昨天喝了瓶啤酒，头还是有点昏昏的，这一天大概就这样边睡边整理note过去了，没啥好说的。

5.5

上午仍然是无情的整理note，我就是个整理note机器，不过总算到了比较有意思的地方了，引出了电子泵图像，这时候我就差不过可以引入cs theory了。

下午思考了下我在干什么，我知道了Hamilton基本做法（想要对角化Hamilton，先去找symmetry和quantum number，然后simplify，最后算出本征值，本征态），就尝试把（cs）场论的标准做法给捋一下，大概思路是先弄清楚我们的流形是什么，然后写出action的cs term，然后就是找symmetry和quantization...（这里我还没捋完）然后我问了几个问题：

1.看起来就是现在我们的action中多了一项topological invariant的term，这项应该对应于F的拓扑性质，但是为什么我们会有这一项呢？有没有natural的explanation？注意到该项会derive Bianchi identity，而且其本身对于运动方程没有影响。

2.有如此多的拓扑不变量，我们如何判断哪些拓扑不变量是有用的，为什么chern simons不变量有用，为什么gauge connection是我们想要忽略的结构

（我现在心情不是很好，可能说不出来什么积极的话。。）总而言之，这几天过的还算充实，但是有好多想学的没有学太可惜了，一直在整理iqhe，刚到比较有意思的cs theory，这部分我也不是很懂，正好把他给学了吧，而且这里还能和cft相对应，此外现在还迫切需要cohomology的知识，因此数学的学习也要开始了。

于2020.5.6 1:09
