---
layout: post
title: Diary 6.15-6.16
subtitle: remarks of donaldson theory
date: 2020.6.15-6.16
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

## 6.15

Already classically, the size of the moduli space of instantons is somewhat interesting, since it shows whether or not there are possible different solutions to the classical equation of motion.

refer to https://physics.stackexchange.com/questions/224297/what-to-a-physicist-are-instantons-and-the-donaldson-invariants

还未能解决为什么characteristic class会作为topological action出现在物理中，我们知道characteristic class会exhibit vector bundle的nontrivial的性质，然后进行分类，然而现在还不太清楚把他放到action的位置是什么原因，下面要从以下两个角度去考虑：路径积分和instanton。以及characteristic class和curvature的联系。

将characteristic class比作total curvature的原因可能是在进行large gauge transformation后波函数所差的phase，这里需要和transition function对波函数的作用进行区分。

关于第一个问题：dijk和witten paper中有如下：We will show that this is so-that for an arbitrary compact Lie group G one can construct a topological action corresponding to any element of H4(BG,Z).

之后把这两个回答给看了：

https://physics.stackexchange.com/questions/400080/characteristic-classes-appearing-in-the-real-world

https://math.stackexchange.com/questions/1786132/motivating-characteristic-classes-using-s2

第二篇阐述了几个facts和characteristic class有什么用，捋清楚这个之后就是问characteristic class和curvature之间的关系了。

### thoughts

这里是用来区分一些概念和其作用的。

思路是这样子，bundle的trivial or nontrivial的性质可以由其transition map（structure group）给出，这里我们用homotopy group来给出其nontrivial的class，然后characteristic class也可以告诉我们bundle的trivial or nontrivial的性质（这里我们需要用到classifying space），这里我们用到的是cohomology group，characteristic class是其中的元素，然后根据de rham theorem，cohomology group中的元素可以写为商去connection equivalence（这里若能够用corresponding gauge transformation变过去，即为connection equivalence）后的closed form，因此characteristic class自然能够写成某种closed form的形式，至于具体写成什么形式，这个要看我们想要关注于bundle的哪种性质，对其不同的性质有不同的类，这里我们需要用chern class做例子。第二个地方在于我们考虑具体的chern simons form，这时根据closed form和stokes theorem，我们可以考虑两个manifold间的bundle map，比如一个manifold为另一个manifold的boundary，我们关注于给定一个manifold的bundle，那么相对应的bundle会是什么样子这个问题。再然后就是physics的进入，这里当然就要问vector bundle的vector space是什么，yang mills eqn从何而来，action是什么，quantization怎么做，excitation是什么，vacuum是什么，particle在哪里？

remarks：

其实也就是说bundle的trivial or nontrivial的性质可以从两个方面来看，一是homotopy，二是cohomology，当然这两者之间是有关系的，然后这两种表述应该也是等价的（？不确定，我猜测的）

## 6.16

因此现在我们要做的事情就是：

1.从homotopy出发去看bundle的性质

2.从cohomology出发去看bundle的性质

3.physics picture

所以我上午要做的就是把homotopy给整明白。
