---
layout: post
title: [Diary] 4/23
subtitle: -v-
date: 2020.4.23
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

前言
emmm，怎么说呢？好纠结啊，虽然单方面想写日记，另一方面感觉我写日记吐槽太多，导致一写就很难停下来，还有比较极端的情况，有的时候写日记的欲望巨大，但是还有的时候压根不想打字，然后还会出现打字打到一半突然兴致全无的情况，比如上面那一篇，艹，人类就是这么麻烦。。
哎呀呀，还是写吧orz，希望能形成习惯，这样的话我明天也能来写。（为啥感觉直到现在我都在说废话🤔...）（（为什么要吐槽自己啊喂，））哎呀，算了。开始正题吧

4/23（虽然时钟上是4/24，但是应该不影响
早上看了进击的巨人oad，上了讨论班，这次讲的是linear response theory，说实话，我还是听不太懂，主要是处理过程我不是很喜欢，而且讲的有些快了，time order也还没讲，有些东西不知道为什么就出来了，motivation不是很够，所以还很迷，因此最近几天希望能够抽出来时间学一下文老师many body书上的linear response，那个处理和path integral我还是比较喜欢的。
下午接着看巨人oad，把阿尼外传看完了，话说我记得之前蛮喜欢阿尼的，为啥再看的时候觉得阿尼长得并不是我现在喜欢的类型🤔神奇，然后吃了下lzx的瓜，感觉好无聊。。为啥我要做这么没有意义的事情，没用且浪费时间还占脑容量，以后一定少接触这种娱乐的东西，对脑子有害。总之，啥也没干就到了3点，开始写热统，热统真的麻烦啊，而且我只粗略的把视频看了一遍，印象也不是很深，也并没有多么理解。。比如朗道相变理论里肯定有些nontrivial的地方，但是不熟，也问不出来啥问题。。🤔我倒是可以问，现在只是从热力学的角度去看，对称性在哪儿呢orz，虽说序参量描述了对称性高低，但是这种对称性说实话感觉有点奇怪的，首先我想问，不同的对称性是否占有不同的权重，比如说rotation和translation相比，他们权重应该如何比较？而且从不同方向看过去差不多，这应该是指球对称（球形混蛋），但是我不能有translation symmetry吗。。这个还无法解释。另外一个地方就是，在二级相变处，对称性是突然全部破坏掉，还是随着什么过程逐渐破坏？序参量确实是连续变化的，那么我认为对称性也是慢慢发生变化的，这么说还是很奇怪，因为我不知道序参量到底如何描述对称性的。。
晚上把附加题写了，然后和同学讨论热统题目，但是感觉更迷惑了。。主要是信息太杂，问题太多，大脑没法集中注意力处理一件事情。后来就磨磨蹭蹭的写完，然后边听歌边准备日记，听到一首不说再见，唉，想念高中生活了，虽然高中时自己啥也不懂，也没有下面这一大堆的知识，但是最起码高中时过的还算幸福，那也是作为一个班为集体进行学校生活的最后的日子了，现在同学们隔行如隔山，关心的问题不一样，做出的选择也不一样，恐怕以后也会越来越远吧，有点心酸..refer：https://music.163.com/mv/?id=5267079&userid=391849953（remark：也没人能听到这么优美的story了，指数学和物理理论的美，希望我可以把这些story分享给别人，现在也算理解了爱因斯坦在阴极射线管之后分享给伴侣的心情了，想把优美的story分享出去，以后我也要找个学数学或物理的女朋友（前提是能找到，现在我形格太古怪了））
打算学学优美的cft，结果发现也不那么优美。。cft里也有一大堆问题
问题：
[cft]
1.为啥要做ope呢？虽然我可以给出state-operator correspondence的合理解释，但是脑子里还老是困惑这件事，可能还有些东西并没有发现
2.我现在到底为什么要学cft，因为我想把一个Hilbert space放到manifold上，所以来看解决方法，目前只有state-operator correspondence收获最大，关于central charge和central expansion完全没有感觉，为啥我们要做中心扩张呢，我之前是用复平面上的pole（or singularity？）来想这件事的（singularity哪来的呢？考虑点粒子和多个粒子），然后以为在不同的Laurent series的区域做变换的时候会有这么个东西出来，我们积出来的就是central charge，这个是拓扑不变的，是粒子的性质。。但是直到现在我还没从书上看到这个的必要性，所以还无法check自己想法的对错，先mark一下。因为我们的Witt代数实际上描述的是global情况下，并没考虑这种异常，所以我觉得可能是这种异常使得我们要做中心扩张。
[gr]
1.gr里的问题也很多。比如说我们得到的schwarzschild metric是怎么从Einstein eqn中出来的，质量集中在哪里？singularity处？如果我们的点粒子是这种模型（应该不是，因为这里我们并没有考虑带电的黑洞），那么相互作用是如何发生的，注意到进入视界后就无法回去了。或许可以从critical point观点来看这个singularity，这样也许能够解释geodesic incomplete（remark：flat metric下仍然可能有geodesic incomplete，但是这个结论是怎么得到的呢），因为不同的branch幂指数不同，而且幂指数增大的非常快（refer：visual complex analysis）
2.还有既然我已经知道了gravity的action，我觉得正常情况下我们就知道一切了吧，现在问题就是要（1）去量子化他，量子化时可以参考qft的书直接画瓢试试，（2）还有其对称群是什么，（general covariance听起来很有吸引力）（3）去直接看Einstein eqn，让Einstein eqn和Maxwell eqn，然后对在curvature下运动的粒子建立像Dirac eqn一样的东西。对应这里我需要指出，gravity的action和电磁理论的action对应极高，比如我们一个电磁理论会有如下terms，topological invariant term，energy term（此项具体指F^{\mu\nu}F_{\mu\nu}，显然这一项依赖于metric），kinetic term（指m\int ds，话说突然想起来在描述singular spin 1/2 particle U(1) gauge theory中有出现这项吗），总之gravity理论可以与此相对应
3.还有本书用gauge theory来写gr，很好，和我们的taste很吻合 refer：M. Göckeler, T. Schücker 1989 Differential Geometry, Gauge Theories and Gravity
[gauge theory]
主要是看instanton了，之前我没有考虑电磁场，在这里应该能看出来，而且其能量作为Fwedge*F参与了这个action的构成
[iqhe]
这个话题是我下周要在讨论班讲的了，但是我现在还没准备orz。我打算讲些chern simon theory的东西，然后就是gauge anomaly给出的体边对应，感觉还蛮有趣的
大概就这些吧，应该还有些问题和topics暂时没想起来，等以后想起来更新在这个下面。
（所以我竟然废话了两个小时，现在已经1：47了，爆哭）
