---
layout: post
tags: 
 - learning process
title: Diary 1.9-1.16
subtitle: 
date: 2021.1.16
author: Rick.T
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
---

emm，从计划到现在一周过去了，这周做了什么呢？仔细一想，由于是教学周，因此进展十分缓慢，完全没有遵循课表来做事情orz...

这周主要是想去了解一下CFT的history，然后大体把握其框架，为后续的学习做好准备，于是便开始直接读moonshine那本书的第四章，无奈前面铺垫有些多，因此耗费了不少时间，所幸其大部分观点与我一致（除了一些细节上的问题）。这本书是从string theory引入cft的，cft作为string theory的perturbation theory，可以从费曼图来看，我认为这点做的非常好，这给我们提供了充足的motivation，比起直接套用conformal symmetry of minkowski metric的手法要高明很多，当然我们也可以从d dimensional spacetime statistic field theory来理解（对应的qft是d+1 dimensional spacetime，因为很明显qft要比sft多一个time上的维度）。然而这也不可避免的引发了一些问题，主要来源于对string theory的不理解。比如，我们可以问

1. string theory的nonperturbation theory是什么？

2. 如果那个图只是string perturbation的话，如何把background放进来，如何描述gauge theory，如何在spacetime中描述string的运动？string上的点是什么？

3. 如何解决复杂的相互作用？

4. 为什么我们要让string theory有conformal symmetry？

5. 我们可以用tqft来描述在any metric下的拓扑不变量，所以对于any spacetime都是有用的，但是cft中我们看的是Feynman diagram，因此我们无法得知其spacetime的信息或者我们需要给定一个(maybe standard)spacetime，而对于string theory，in general我们是想得到在any spacetime下的理论，这么比较似乎cft无法做到这样的事，但是这里还有非常tricky的地方，为什么Feynman diagram的拓扑性质matters？或者说为什么string的perturbation要有conformal这种性质？

6. 回到最初的问题，我们为什么要把Hilbert space安在一个string(e.g. S^1)上，有什么特殊的motivation吗，并且通过这个我们能得到什么？

除开这些问题，剩下的便是老生常谈的state operator correspondence，OPE，infinite dimensional lie algebra等等。但是如果想要理解那些问题的话，我们需要学习下string theory，或者一些数学比如modular form...

好吧，那我就定个短期计划，在回家前把tqft note中铺垫的部分弄完（包括projective rep），然后representation theory要继续抄，cft的话把场论的Feynman图部分弄完，然后看前面的数学部分，初步搞明白modular form。之后不算英语估计要四开（representation theory，yang-mills，cs theory，cft），难顶。。




